<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
	  xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"
	  xml:lang="es-MX">
    
<head>
    <link href="../css/principal.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
    <meta charset="UTF-8" />
    <title>Azuluces en rocicler</title>
</head>    

<body epub:type="chapter">
    <p class="justificado"><span class="letraCapital"><strong>L</strong></span>os días me presionaban en descifrar algunos misterios sobre tus silencios desencadenados y repentinos. Hubo tiempos noctumos en que preferia ignorarlo; pensar las posibilidades del destierro de tu voz enloquecía mis imágenes pretéritas, el sabor de tu piel se me iba descongelando de los labios, destinado al éxodo de tus sentimientos, preparaba mis palabras últimas tan llenas de nada, casi vacías en sus vocales y transparentes en su significado. El mismo aliento de las madrugadas perdía sus acentos de hierro, su aroma a sangre. Diseñé un sinfín de rutas que permitieran el retorno insignificante al ser anterior que me habitaba. Máxima histórica del ciclo ineludible, solo que ahora unos cuantos meses, unos pocos días, algunos minutos dispersos en nuestro tiempo consumido por las estrellas extranjeras.</p>
    <p class="justificado">Victimado por un fantasma, sentenciado por el espejo. La luz de las mañanas servía para observar las flores marchitas, el hueco en el pasto, la herida del árbol, el cielo sin pájaros y pájaros sin cielo. Tu rostro había devorado la sonrisa de tus ojos, manos negadas al beso de la posibilidad sobre la arena del concierto de lo infinito, parte finita de la caracola de las profundidades; polvo aspirado de su lugar de siempre, pesadilla en pecera de aire, en jaula de agua amarilla. Muerte de las cosas y de los objetos, resurrección de la piedra de luna. Columna de vértebras doradas. Prohibiciones de céfiros del norte.</p>
    <p class="justificado">Ángeles y arcángeles despellejados por garras de olvido, querubines míticos arrinconados tras la puerta sellada por la eterna incógnita. Todo fue posible en mi fantasia por descubrir la tuya.</p>
    <p class="justificado">No dejo de escribir, no cedo a las provocaciones del ocio. Algún día nacerá mi muerte acompañada de tu sombra, quien maquillará de púrpura mis párpados deshabitados.</p>
    <p class="justificado">Hoy el día se ha estirado hasta el cansancio, una atmósfera de hambre entra por mis poros, recorre mi piel, y tú en la fantasía de mi másúltima orilla prendida de tus miedos y silencios, que son ya pretextos míos para el trueque travieso en la travesía que conduce nuevamente alos caprichos góticos de tus labios, abriéndose aire entre las ramas del amor de invierno.</p><br/><br/>
    <p class="espacioArriba3 izquierdo sinSangria">Abrazarte de tal manera<br/> que el aire mediador<br/> quede prisionero<br/> entre la caricia de nuestros cuerpos.</p>
    <p class="espacioArriba3 izquierdo sinSangria">Abrazarte tanto<br/> hasta inventar el emigrar<br/> de nuestras aves.</p>
    <p class="espacioArriba3 izquierdo sinSangria">Abrazarte un instante<br/> de colibrí.</p>
    <p class="espacioArriba3 izquierdo sinSangria">Abrazarte un fragmento<br/> de eterna noche.</p>
    <p class="espacioArriba3 izquierdo sinSangria">Abrazarte con silencio<br/> cómplice de lluvia.</p>
    <p class="espacioArriba3 izquierdo sinSangria">Abrazarte con todo el miedo<br/> que implica abrazarte.</p>
    <p class="espacioArriba3 izquierdo sinSangria">Abrazarte una de las tantas veces<br/> que he abrazado tu imagen.</p>
    <p class="espacioArriba3 izquierdo sinSangria">Abrazarte las ganas<br/> de abrazar a alguien.</p>
    <p class="espacioArriba3 izquierdo sinSangria">Abrazarte los días<br/> de ausencia ambarizada.</p>
    <p class="espacioArriba3 izquierdo sinSangria">Abrazarte durante el milagro<br/> de verte distante.</p>
    <p class="espacioArriba3 izquierdo sinSangria">Abrazarte hasta triturar<br/> la arena del tiempo.</p>

</body>

</html>
