<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
	  xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"
	  xml:lang="es-MX">
    
<head>
    <link href="../css/principal.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
    <meta charset="UTF-8" />
    <title>Azuluces en rocicler</title>
</head>    

<body epub:type="chapter">
    <h1 class="centrado">A<span class="versalitas">legato</span></h1>
    <br/><br/><br/>
    <p class="izquierdo espacioArriba3 sinSangria">Frágiles ventiscas acarician mi rostro,<br/> un temor de olvido inquieta mis recuerdos,<br/> de pronto un alegato en el interior de mi sueño<br/> se inaugura,<br/> soy despojado.</p> 
    <p class="izquierdo espacioArriba sinSangria">Ninfas adolescentes atormentan,<br/> besan y esconden sus labios,<br/> muerden y ríen tras un árbol.</p>
    <p class="izquierdo espacioArriba sinSangria">Cómo atrapar al Eros de tu mirada,<br/> cómo retener tus manos<br/> si éstas aletean<br/> hacia aires profundos de noche;<br/> cómo lograr definir el misterio<br/> que te inventa;<br/> y cómo ignorar el tiempo<br/> y el espacio en que tu cuerpo<br/> diseñó tímidamente la estela<br/> que inútilmente busco<br/> bajo las hojas de invierno.</p>
    <p class="izquierdo espacioArriba sinSangria">De pronto tu sonrisa me atrapa,<br/> desnuda mis miedos y quedo<br/> enfrentado a tus labios.</p>
    <p class="justficado espacioArriba sinSangria">Finalmente la espuma ha dejado su huella nívea.</p>
    <p class="justificado sangria2">Hoy amanece un sol tímido ante mis ojos cansados.</p>
    <p class="justficado sinSangria">Casi con júbilo festejo el claudicar del día.</p>
    <p class="justificado sangria2">La mañana promete tu presencia. Aún con el aroma de tus sueños, con el bostezo de tus ojos marinos.</p>
    <p class="justficado espacioArriba sinSangria">La fotografía arquitectónica restablece mi condición de amante de la Luna sobre piedras, pero sin playa alguna que reviente su brisa en mis labios.</p>
    <p class="justificado sangria2">La imagen de tu cuerpo destaca como el edificio de la impresión.</p>
    <p class="justficado espacioArriba sinSangria">Sin embargo, la sonrisa de tus ojos logran recuperar los instantes que jamás dejarán de ser azuluces.</p>
    <p class="justificado sangria2">Una de las mujeres que te habitan reclama mis manos que perdonaron tu cuerpo.</p>
    <p class="justficado espacioArriba sinSangria">Ayer es imposible todavía buscarte un tiempo para mi soledad y tristeza rodeada de muebles torpes, fríos y paralíticos.</p>
    <p class="justificado sangria2">El desorden de tus cabellos amanecidos de humedad tibia impregnaron su espíritu en la avenida de mi deseo.</p>
    <p class="justficado espacioArriba sinSangria">Maldigo este momento en que escribo tu ausencia alabando las palabras que me contagian tu recuerdo y obligan a mis demonios a implorar tu misericordia o al menos un beso delatador entre la encrucijada.</p>    <p class="justificado sangria2">Es quizás el contraste o la lucha de sus muros por conquistar un espacio en tu corazón lo que asemeja a mi alma perdida en el detalle pretérito, en la posibilidad futura; la tolerancia del instante que escapa del reloj de tu boca a carcajadas, a campanadas que me llaman al ritual del sacriñcio nocturno de mi aliento.</p>
    <p class="justficado espacioArriba sinSangria">No dejo de escribir, no cedo a las provocaciones de ocio. Algún día nacerá mi muerte acompañada de tu sombra, quien maquillará de púrpura mis párpados deshabitados.</p>
    <p class="justificado sangria2">Hoy el día se ha estirado hasta el cansancio, una atmósfera de hambre entra por mis poros, recorre mi piel, y tú en la fantasía de mi más última orilla prendida de tus miedos y silencios, que son ya pretextos míos para el trueque travieso en el tranvía que conduce nuevamente a los caprichos góticos de tus labios, abriéndose aire entre las ramas de invierno.</p>
    <p class="justficado espacioArriba sinSangria">Finalmente la espuma ha dejado su huella nívea.</p>
     

</body>

</html>
