<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
	  xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"
	  xml:lang="es-MX">
    
<head>
    <link href="../css/principal.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
    <meta charset="UTF-8" />
    <title>Alebrijes de amor</title>
</head>    

<body epub:type="chapter">
    <p class="centrado espacioArriba3">Tú:<br/> mi desiderata.</p>
    <p class="centrado espacioArriba3">***</p>
    <p class="centrado espacioArriba3">Ayer tu cuerpo fue continente<br/> hoy, hermoso horizonte.</p>
    <p class="centrado espacioArriba3">***</p>
    <p class="centrado espacioArriba3">Las sorpresas saltan de la caja del día<br/> un ave arrastra tristeza hasta su nido.</p>
    <p class="centrado espacioArriba3">***</p>
    <p class="centrado espacioArriba3">Frente a la ventana estúpida de silencio<br/> me pierdo en tu recuerdo.</p>
    <p class="centrado espacioArriba3">***</p>
    <p class="centrado espacioArriba3">El viento acarrea tu aroma,<br/> me impregna,<br/> en el fondo llora un ahogado.</p>
    <p class="centrado espacioArriba3">***</p>
    <p class="centrado espacioArriba3">Qué complicidad la tuya con la mañana,<br/> a pesar de ello, mis silencios te invocan.</p>
    <p class="centrado espacioArriba3">***</p>
    <p class="centrado espacioArriba3">Amé el amén de tu figura<br/> el perdón de tus labios<br/> la resurrección de tus senos<br/> y la lágrima de tu sexo.</p>
    <p class="centrado espacioArriba3">***</p>
    <p class="centrado espacioArriba3">Dos maderos fijan mi alma:<br/> uno flota en tu frente<br/> otro en astillas de tiempo<br/> se dispersa por tu cuerpo.</p>
    <p class="centrado espacioArriba3">***</p>
    <p class="centrado espacioArriba3">¿Edificamos lo nuestro<br/> con tiempos de lluvia?</p>
    <p class="centrado espacioArriba3">***</p>
    <p class="centrado espacioArriba3">Ando pasillos<br/> acaricio muros<br/> y finalmente no giro la llave</p>
    <p class="centrado espacioArriba3">***</p>
    <p class="centrado espacioArriba3">En tu día, amaneció un grito de montaña;<br/> en tu noche, el silencio-llanto del mar.</p>
    <p class="centrado espacioArriba3">***</p>
    <p class="centrado espacioArriba3">En tu mirada de arena<br/> finqué mis poemas.</p>
    <p class="centrado espacioArriba3">***</p>
    <p class="centrado espacioArriba3">Tus olas de mujer cautiva<br/> marcan su tiempo en mi playapiel.</p>
    <p class="centrado espacioArriba3">***</p>
    <p class="centrado espacioArriba3">Añicos del alma<br/> roba el Viento:<br/> besos, caricias<br/> y recuerdos.</p>
    <p class="centrado espacioArriba3">***</p>
    <p class="centrado espacioArriba3">Luna y ola de madrugada<br/> insisten en buscar una señal<br/> lejana y diáfana.</p>
    <p class="centrado espacioArriba3">***</p>
    <p class="centrado espacioArriba3">A este amor<br/> se le tropiezan<br/> los escándalos<br/> del alma.</p>
    <p class="centrado espacioArriba3">***</p>
    <p class="centrado espacioArriba3">Diminutos monstruos<br/> sufren tu mandato,<br/> bésame con cicuta los labios.</p>     
    <p class="centrado espacioArriba3">***</p>
    <p class="centrado espacioArriba3">Amo lo inhóspito:<br/> tu cuerpo de tan solo tres trazos.</p>
    <p class="centrado espacioArriba3">***</p>
    <p class="centrado espacioArriba3">Mis manos se aferran<br/> a tus arrecifes artificiales.</p>
    <p class="centrado espacioArriba3">***</p>
    <p class="centrado espacioArriba3">Afestoné tu cuerpo<br/> con flora marina,<br/> tu caracola emite sus lágrimas<br/> de éxodo involuntario.</p>
    <p class="centrado espacioArriba3">***</p>
    <p class="centrado espacioArriba3">Son tus hendiduras<br/> mis atajos de amor.</p>
    <p class="centrado espacioArriba3">***</p>
    <p class="centrado espacioArriba3">En el horizonte marino,<br/> ante silencios de arenas,<br/> llora mar de recuerdos la caracola.</p>
    <p class="centrado espacioArriba3">***</p>
    <p class="centrado espacioArriba3">Son tus instantes tan intensos<br/> que arrebatan al alma<br/> fuego de agua.</p>
    <p class="centrado espacioArriba3">***</p>
    <p class="centrado espacioArriba3">Atraso mi reloj<br/> a la hora de tu piel pretérita.</p>
    <p class="centrado espacioArriba3">***</p>
    <p class="centrado espacioArriba3">Que dificil explicar<br/> el aire en que revolotean<br/> el canto de tus besos.</p>
    <p class="centrado espacioArriba3">***</p>
    <p class="centrado espacioArriba3">La verdadera fatalidad<br/> estriba en deshojar a las aves<br/> su nido de horizonte.</p>
    <p class="centrado espacioArriba3">***</p>
    <p class="centrado espacioArriba3">Finalmente somos sujetos de amor<br/> que predican sus misterios.</p>
    <p class="centrado espacioArriba3">***</p>
    <p class="centrado espacioArriba3">Retina que retienes mentiras<br/> retira todo,<br/> deja sólo su orquídea marina<br/> en mis labios.</p>
    <p class="centrado espacioArriba3">***</p>
    <p class="centrado espacioArriba3">Traductor de tus silencios<br/> escribo aves en vuelo<br/> y vientos forasteros.</p>
    <p class="centrado espacioArriba3">***</p>
    <p class="centrado espacioArriba3">Tu cuerpo navegante<br/> me conduce a tus profundidades,<br/> un beso encalla en forma de estrella.</p>
    <p class="centrado espacioArriba3">***</p>
    <p class="centrado espacioArriba3">Más que nuestros cuerpos<br/> son sus instantes íconos<br/> de amor.</p>
    <p class="centrado espacioArriba3">***</p>
    <p class="centrado espacioArriba3">Amo el pasado y futuro<br/> como presente que fue o será,<br/> pero sobre todo nuestros instantes<br/> forjados con Alebrijes de amor.</p>
    <p class="centrado espacioArriba3">***</p>
    <p class="centrado espacioArriba3">Soñar tus pisadas<br/> Implica mar y playa<br/> o al menos un ave hacia el norte.</p>
    <p class="centrado espacioArriba3">***</p>

</body>

</html>
