<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
	  xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"
	  xml:lang="es-MX">
    
<head>
    <link href="../css/principal.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
    <meta charset="UTF-8" />
    <title>Insterticios</title>
</head>    

<body epub:type="chapter">
    <p class="izquierdo sinSangria espacioArriba">I</p>
    <p class="izquierdo sinSangria espacioArriba">Los intervalos que sugieren<br/> nuestros cuerpos<br/> son reclamados<br/> por nuestras manos.</p>
    <br/><br/><br/><br/>
    <p class="izquierdo sinSangria espacioArriba">II</p>
    <p class="izquierdo sinSangria espacioArriba">Sólo la arena pacífica<br/> anida nuestros intersticios,<br/> el eco océano gira<br/> en la espiral de tu beso.</p>
    <br/><br/><br/><br/>
    <p class="izquierdo sinSangria espacioArriba">III</p>
    <p class="izquierdo sinSangria espacioArriba">¿Qué decir de lo nuestro,<br/> a quién le importa siquiera?</p>
    <p class="izquierdo sinSangria espacioArriba">Mayúscula gravedad sería<br/> flotar en pasillos cotidianos<br/> arrastrando pretérito doliente.</p>
    <p class="izquierdo sinSangria espacioArriba">Singularizarme de nada<br/> ante nadie, antes que otro.<br/> Firmando a perpetuidad<br/> la soledad blanca membretada,<br/> esperando un símbolo<br/> para resucitar del absurdo<br/> andar de fin de siglo.</p>
    <p class="izquierdo sinSangria espacioArriba">¿Qué gritar de amor,<br/> a quiénes les dolería entenderlo?</p>
    <p class="izquierdo sinSangria espacioArriba">Con qué sentido se vive<br/> ante la posibilidad del hijo,<br/> si al morderse la memoria<br/> resulta inocua la caricia.</p> 
    <p class="izquierdo sinSangria espacioArriba">A pedradas resuelvo<br/> la imagen de tus cabellos<br/> aún húmedos de ayer,<br/> fantasmas y miedos.</p>
    <p class="izquierdo sinSangria espacioArriba">Tus silencios perfectos<br/> se mecen con vientos de ausencia,<br/> en tanto un alboroto de árboles<br/> intriga mis sueños<br/> que murmura el deseo<br/> amanecido de tus senos<br/> hinchados de cosmos,<br/> dolientes de labios<br/> en lenta travesía.</p>
    <p class="izquierdo sinSangria espacioArriba">¿Para qué manifestarlo,<br/> quién carajos lo requiere?</p>
    <p class="izquierdo sinSangria espacioArriba">Nuevamente incido en tu vértice con sigilo de animal herido, creándose los intersticios para filtrar la noche que une y al día que mata.</p>
    <br/><br/><br/><br/>
    <p class="izquierdo sinSangria espacioArriba">IV</p>
    <p class="izquierdo sinSangria espacioArriba">Al esparcir mi alma lentamente<br/> dentro de tu cuerpo,<br/> entre deidades gemelas<br/> mientras la noche estira<br/> su sueño blanco,<br/> quedo ausente<br/> sin tiempo,<br/> con herida,<br/> nombre apenas,<br/> tan sólo tímido movimiento.</p>
    <p class="izquierdo sinSangria espacioArriba">Al esparcir mi alma lentamente<br/> dentro de tu cuerpo,<br/> entre el eco de caracola<br/> besada al amanecer de espuma,<br/> quedo a futuro incierto<br/> con el misterio de tu incienso.</p>    <p class="izquierdo sinSangria espacioArriba">Al esparcir mi alma lentamente<br/> dentro de tu cuerpo,<br/> se inauguran los intersticios<br/> del deseo,<br/> amantes traslúcidos,<br/> en tanto una gota de placer<br/> se precipita y estalla.</p>
    <br/><br/><br/><br/>
    <p class="izquierdo sinSangria espacioArriba">V</p>
    <p class="izquierdo sinSangria espacioArriba">¿Qué queda?<br/> de los intersticios creados,<br/> a dónde buscarlos<br/> si te llevas el aire<br/> y los vientos<br/> de las caricias,<br/> a quién<br/> solicitarle<br/> los instantes plasmados<br/> en nuestra piel,<br/> qué olor de tiempo<br/> delatará el juego de labios<br/> las rutas de nuestras manos<br/> extraviadas.</p>
    <p class="izquierdo sinSangria espacioArriba">¿Qué queda?<br/> al término de mis aproximaciones,<br/> con qué voz<br/> se te llama al día siguiente,<br/> la mirada no entiende<br/> de inscripciones distintas<br/> en la misma roca.</p> <p class="izquierdo sinSangria espacioArriba">¿Qué queda?<br/> del cansancio del aliento<br/> cuando el beso se arrastra<br/> en busca de más cuerpo,<br/> en el tráfico de emociones<br/> que rompen verdades innecesarias.</p> 
    <p class="izquierdo sinSangria espacioArriba">¿Qué queda?<br/> sino la travesía de los deseos<br/> el gárgaro de los sentimientos,<br/> tan solo el naufragio de recuerdos<br/> apretados en la zarza de los años,<br/> tu imagen amorosa en espirales de adiós.</p>
    <br/><br/><br/>

</body>

</html>
