<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
	  xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"
	  xml:lang="es-MX">
    
<head>
    <link href="../css/principal.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
    <meta charset="UTF-8" />
    <title>Poemas con luz marina</title>
</head>    

<body epub:type="chapter">
    <h1 class="centrado">E<span class="versalitas">fímera</span></h1>
    <br/><br/><br/>
    <p class="izquierdo espacioArriba sinSangria">Encrucijada de vientos violentos<br/> hacia la paternidad de estrellas,<br/> dejen que reviente tiempos<br/> en tanto se surca la mejilla izquierda.</p> 
    <p class="izquierdo espacioArriba sinSangria margen3">Con alas de frágil transparencia<br/> la Efímera llega como telégrafo,<br/> noticias de amor disipa y dispara<br/> en el alma vagabunda y desterrada.</p> 
    <p class="izquierdo espacioArriba sinSangria">Monumento con atavío de inocencia<br/> y un rostro casi eterno de niño<br/> anda por los pasillos de la conciencia<br/> robándome un columpio, un beso<br/> o una rebanada de pastel de manzana.</p> 
    <p class="izquierdo espacioArriba sinSangria margen3">Pequeña de los insectos amortajada<br/> la Efímera vive presentes de amor,<br/> vuela y lleva en sus aires<br/> la dicha de ser menor.</p> 
    <p class="izquierdo espacioArriba sinSangria">Sonrisa y mirada cómplice<br/> llenan la recámara sin novedades.<br/> Súbete al unicornio de viento<br/> brinca sobre el agua de luna<br/> y cómete los frutos dulces de la noche<br/> mientras beso tu alma disipada.</p> 
    <p class="izquierdo espacioArriba sinSangria margen3">Cuerpecito verde de luz crispada<br/> la Efímera levanta con destreza<br/> sus ansias de vivir amada,<br/> en tan sólo unos instantes<br/> entre colores y formas<br/> forja su herencia de mañana.</p> 
    <p class="izquierdo espacioArriba sinSangria">Deja de dormir en la azotea,<br/> dame tus sueños de madrugada<br/> y vuelve a donde tu nombre<br/> causa estampida de montañas.<br/> Dame tu mano de arena<br/> y un adiós púrpura sin lágrimas.</p> 
    <p class="izquierdo espacioArriba sinSangria margen3">Efimera niña de alas<br/> de paseo entre flores<br/> perdona el tiempo eterno<br/> y este mundo que amas.</p> 
    <p class="derecha espacioArriba sinSangria">Postrados en el infinito silencio,<br/> un diálogo de amor<br/> lleno de miradas floreciendo<br/> inauguran su suerte;<br/> en tanto una caracola<br/> en la profundidad de su canto marino<br/> añora el aire del viento prófugo.</p> 


</body>

</html>
