<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
	  xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"
	  xml:lang="es-MX">
    
<head>
    <link href="../css/principal.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
    <meta charset="UTF-8" />
    <title>Carmina filio meo Daniel</title>
</head>    

<body epub:type="chapter">
    <h1 class="centrado">J<span class="versalitas">irón de vida</span></h1>
    <br/><br/><br/>
    <p class="izquierdo espacioArriba sinSangria">1<br/> Odiseo de mi vida,<br/> al nacer, el Oráculo eterno<br/> ya había lanzado las piedras;<br/> las aves, en grupos, trazaban el cielo;<br/> el vuelo de aves advertía tu presencia llena de futuro.<br/> Odiseo que llegas a tu isla de nada, sin hoguera, sin<br/> palacio,<br/> sin Penélope, sin Telémaco. ¿Cuál es tu nombre: Odi-<br/>seo, Ulises, Daniel?</p>
    <p class="izquierdo espacioArriba sinSangria">2<br/> Siendo Prometeo mi hijo desafio,<br/> irrumpe con fuerza de huracán arrastrando<br/> escombro pretérito y depositándolo en mi futura fosa.<br/> Siendo Prometeo mi hijo trino, viaja en mi historia<br/> navío<br/> hasta las profundidades de océano misterio, donde mi<br/> llanto<br/> pliega el pergamino impreso en piel con láminas de<br/> alma incrustadas.<br/> Siendo Prometeo el ladrón del fuego divino, ¿dónde<br/> están las cenizas de historia?<br/> ¿Quién te nombrará al término de la batalla, sin victo-<br/>ria sin derrota? Sólo heridas.</p> 
    <p class="izquierdo espacioArriba sinSangria">3<br/> Céfiro de mí mismo para ti,<br/> no logro soplar tus íntimos recónditos<br/> donde ráfagas de amor y odio se arremolinan;<br/> donde el grito del hombre hace eco en la humanidad;<br/> donde el sueño viaja por el aire como profecía de lo<br/> nuevo en ti,<br/> donde la vida es un vaivén: péndulo bendito del deseo<br/> en deshoras vividas.<br/> Céfiro extraviado en doméstica travesía, herencia de<br/> hojas impresas y besos perdidos. </p>
    <p class="izquierdo espacioArriba sinSangria">4<br/> Hijo del segundo viento alisio <em>(sic)</em> del noreste y<br/> heredero de la palabra por varonía,<br/> y por consanguinidad, príncipe y delfin del báculo<br/> nórdico de <em>Gustav</em> único.<br/> Hemos reclamado tu imperio y palacio, para tu<br/> estancia por la vida,<br/> sé exégeta de las páginas que tu diestra no ha trazado<br/> y en nombre de tus ancestros gana las batallas<br/> emprendidas por tu heráldica tradición<br/> y sé príncipe coronado, ungido.</p>
    <p class="izquierdo espacioArriba sinSangria">5<br/> Por nomenclatura primogénita, “Justicia de Dios”<br/> hebreo recóndito de tus venas;<br/> perseverante y asistido por el ministro de la intimidad<br/> e integridad de tus ojos,<br/> mirada la tuya que ama, educa y embellece a los<br/> demás, despojándote<br/> de tu propia figura y arrojando tu voz en letra, con<br/> tintes de <em>amicis</em>.<br/> Es la tuya, una esperanza del buen pronóstico, como<br/> trabajo<br/> del día que dura un sol maduro de luz, en armonía<br/> con las montañas y abierto mar azul distante.</p>
    <p class="izquierdo espacioArriba sinSangria">6<br/> Custodio de la victoria, con honor y arte, cada séptimo<br/> desafio, te renombra.<br/> Demoledor del tiempo que obra en contra del color de<br/> un atardecer, eres<br/> gentil y amante de la cotidianidad y edificador de<br/> murallas;<br/> en ti depositamos el baluarte y los recursos ancestros<br/> eres digno de tu generación sin más privilegios,<br/> sin más garantías que el oxígeno necesario<br/> para vivir y conquistar el tiempo.</p>
    <p class="izquierdo espacioArriba sinSangria">7</p>
    <p class="centrado sinSangria">Osado hijo trino y de múltiples nombres.<br/> Viajero de estrellas y cosmos interiores, ¡tócame!<br/> Soñador de profundos mares y creador de vientos ma-<br/>rinos, ¡óyeme!<br/> Alma sin rostro ni voz, fantasma de la risa y del amor, ¡mírame!<br/> Escucha el llanto estridente de tu madre al mediodía<br/> Abraza el cuerpo anochecido de tu padre ciego<br/> y vence al adversario de tu aventura</p>

</body>

</html>
