<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
	  xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"
	  xml:lang="es-MX">
    
<head>
    <link href="../css/principal.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
    <meta charset="UTF-8" />
    <title>Carmina filio meo Daniel</title>
</head>    

<body epub:type="chapter">
    <h1 class="centrado">G<span class="versalitas">losa filia</span></h1>
    <br/><br/><br/>
    <p class="izquierdo espacioArriba sinSangria">Glosa al margen de la vida,<br/> en paralelo al límite de mis actos,<br/> al calce de las ideas y los deseos,<br/> ahí habitas en plenitud nuevo de tiempo.<br/> Tu totalidad, aún por completar,<br/> va llenando los resquicios de nuestras páginas.</p>
    <p class="izquierdo espacioArriba sinSangria">Tu sangre, como torrente cuesta arriba, dibuja<br/> la historia de preámbulos y prólogo<br/> que dicta, escribe y signa tu cuerpo de papel<br/> con cicatrices de batallas marinas y gestas nocturnas.</p>
    <p class="izquierdo espacioArriba sinSangria">Ya la altura y el alcance de miras<br/> promete un combate en tierra adentro,<br/> entre gemidos y llanto alguno,<br/> doblarás la rodilla izquierda, más por noble<br/> que por orgullo, más por respeto que por vergüenza.</p>
    <p class="izquierdo espacioArriba sinSangria">Postrados en lecho de tiempo vivido,<br/> se te escucha organizar el éxodo infalible,<br/> por equipaje llevas tus recuerdos y por armas,<br/> tus ideales afilados en el regazo de tu madre,<br/> sea tu destino el derrotero de tus triunfos.</p>
    <p class="izquierdo espacioArriba sinSangria">En tierra lejana de nuestras almas<br/> anida y anuda en tu corazón el amor<br/> que el hombre de tu talla, ansía y busca.<br/> Sé dócil al templar el acero de tus errores,<br/> conquista tiempo para las horas sin sueño,<br/> pero ante todo advierte las batallas que no has ganar.</p> 
    <p class="izquierdo espacioArriba sinSangria">En tu búsqueda no acaricies la muerte,<br/> no sucumbas ante el beso que la bruma<br/> arrastra de la imagen nívea de unos labios<br/> vírgenes sin amor ni deseo. Arremete fiero<br/> en el último instante para domar los bríos<br/> del corcel que galopa en tu delirio por llegar<br/> a la orilla, espera y encuentra en el respiro<br/> del que sucumbe, en su aliento póstumo,<br/> el rastro del camino aun con polvo fresco<br/> sobre el viento que se expande hacia la arboleda.</p>
    <p class="izquierdo espacioArriba sinSangria">Aliméntate del fruto que la mujer<br/> resguarda en su regazo,<br/> bebe el dulce néctar de la noche<br/> y descansa desnudo en el desierto<br/> de tu historia pretérita,<br/> ahí estaremos esperándote<br/> con la mirada hincada en el camino. </p> 
</body>

</html>
