<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
	  xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"
	  xml:lang="es-MX">
    
<head>
    <link href="../css/principal.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
    <meta charset="UTF-8" />
    <title>Ellos</title>
</head>    

<body epub:type="chapter">
    <h1 class="centrado">D<span class="versalitas">omador de lunas</span></h1>
    <br/><br/><br/>
    <p class="derecha espacioArriba sinSangria"><em>a Hermenegildo Romo Franco</em></p>
    <p class="izquierdo espacioArriba sinSangria">Hay, en la Luna, algo de ti.</p>
    <p class="izquierdo espacioArriba sinSangria">Quizá el verde de tus ojos<br/> o tu voz de miel de abeja,<br/> le otorga a la Luna su resplandor<br/> donde habitas desde niño.</p>
    <p class="izquierdo espacioArriba sinSangria">Hay algo de ti en la Luna.</p>
    <p class="izquierdo espacioArriba sinSangria">Será tu forma de ver el cielo<br/> que la Luna te platica sus cosas:<br/> "Mañana te daré un día fresco, Mere”<br/> te promete y duermes pensando en ella.</p>
    <p class="izquierdo espacioArriba sinSangria">De ti hay Luna en algo.</p>
    <p class="izquierdo espacioArriba sinSangria">Hijo de domador,<br/> ¿dónde están tu muros de azúcar?<br/> ¿y la tierra con ceniza que preparaste<br/> para dar de comer a tu gente, quien la cuida?</p>
    <p class="izquierdo espacioArriba sinSangria">Luna de ti, en algo hay.</p>     <p class="izquierdo espacioArriba sinSangria">Hombre de mirada clara<br/> con vientos de norte frío,<br/> tu herencia de domador de lunas<br/> fortalece tu fe inquebrantable<br/> que se esparce entre tu grey<br/> y tu apellido.</p>
    <p class="izquierdo espacioArriba sinSangria">Algo de Luna hay en ti.</p> 
    <p class="izquierdo espacioArriba sinSangria">La noche maquilla a tu amada Luna,<br/> noche de Cristo roto,<br/> “sácanos del horror de la noche<br/> a la luz del sol claro”.</p>
    <p class="izquierdo espacioArriba sinSangria">Hay Luna de algo en ti.</p>
    <p class="izquierdo espacioArriba sinSangria">La noche que martirizó a tu primo<br/> hoy bendice a tu familia,<br/> en tanto la Luna ilumina tu rostro<br/> y venera tu figura.</p>     <p class="izquierdo espacioArriba sinSangria">En ti algo de Luna hay.</p>
    <p class="izquierdo espacioArriba sinSangria">Luna herida por tu muerte<br/> llora al niño que fuiste<br/> y al hombre que amó la vida.</p>
    

</body>

</html>
