<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
	  xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"
	  xml:lang="es-MX">
    
<head>
    <link href="../css/principal.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
    <meta charset="UTF-8" />
    <title>Ellos</title>
</head>    

<body epub:type="chapter">
    <h1 class="centrado">Q<span class="versalitas">uijote de la nieta</span></h1>
    <br/><br/><br/>
    <p class="derecha espacioArriba sinSangria"><em>a Cipriano Salazar Ramos</em></p>
    <p class="izquierdo espacioArriba sinSangria">Erguido, hacia el cielo la recta de tu figura,<br/> la mirada mansa, la voz casi apagada,<br/> caminas los obstáculos de la vida<br/> con alta gallardía.</p>
    <p class="izquierdo espacioArriba sinSangria">Tu nieta ve en ti al gallardo de la vida.<br/> La que nunca leyó en la palabra ibérica;<br/> la que siempre alzó su mirada para alcanzarte<br/> hoy llora la altura de tu su ausencia.</p>
    <p class="izquierdo espacioArriba sinSangria">Testigo de todo un siglo, aun caminas<br/> hidalgo sin armadura, ni lanza, ni espada.<br/> Tu escudero fiel ha muerto lleno de ceniza<br/> en miércoles cualquiera de olvido y tristeza.</p>
    <p class="izquierdo espacioArriba sinSangria">Alto, delgado y apacible, como estandarte,<br/> tus cabellos y tu barba remojas,<br/> atento el vecindario espera, escucha tu llegada<br/> ya sin aliento, el pan de tu vida se acaba.</p>
    <p class="izquierdo espacioArriba sinSangria">Desmontas tu corcel de sueños.<br/> Las mujeres, tus hijas te lloran altivas,<br/> eres patriarca entre los tuyos,<br/> tu boda eterna es fiesta nacional.</p> 
    <p class="izquierdo espacioArriba sinSangria">A lo lejos tu prole recuerda<br/> el espejo de tu rostro, donde la sonrisa y la herida<br/> se abren nuevamente<br/> cuando cierras tus ojos.</p>
    <p class="izquierdo espacioArriba sinSangria">Quijote de barrio, Mezquitán por pueblo,<br/> panera por escudo, bicicleta por equino,<br/> tu nieta Beatriz, divina Dulcinea,<br/> te busca en el callejón.</p>
    <p class="izquierdo espacioArriba sinSangria">Quijote de barrio con viento contrario como destino.</p> 
</body>

</html>
