<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
	  xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"
	  xml:lang="es-MX">
    
<head>
    <link href="../css/principal.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
    <meta charset="UTF-8" />
    <title>Ellos</title>
</head>    

<body epub:type="chapter">
    <h1 class="centrado">E<span class="versalitas">l circo de la vida</span></h1>
    <br/><br/><br/>
    <p class="derecha espacioArriba sinSangria"><em>a Juan Luis Cifuentes Lemus</em></p>
    <p class="izquierdo espacioArriba sinSangria">En el trapecio de la vida<br/> el aire resulta la red protectora,<br/> el agua el primer auxilio<br/> y la tierra nuestra póliza de seguro.</p>
    <p class="izquierdo espacioArriba sinSangria">Pero cuando<br/> aire, agua y tierra se transforman<br/> en cielo, océano y continente,<br/> la vida da giro mortal.</p>
    <p class="izquierdo espacioArriba sinSangria">La carpa se hincha de tanto animal.<br/> Al hombre le reservan primera fila.<br/> ¡El espectáculo da inicio!</p>
    <p class="izquierdo espacioArriba sinSangria">Salen los payasos vestidos de célula,<br/> los domadores flagelan su látigo evolutivo,<br/> en tanto el trapecista lee desde el último escalón<br/> la manifestación y algarabía de la biodiversidad<br/> que observa y es observada.</p>
    <p class="izquierdo espacioArriba sinSangria">El trapecio va y viene<br/> en aire, en agua y en tierra,<br/> es el trapecista con su vida,<br/> el que lleva aves, peces y reptiles<br/> en su alma de maromas.</p>
    <p class="izquierdo espacioArriba sinSangria">Cifuentes trapecista<br/> afortunado hacedor de piruetas animadas<br/> ¿Quién podrá balancear el trapecio<br/> cuando decidas abandonar el circo?</p>
    <p class="izquierdo espacioArriba sinSangria">¿Quién heredará tu magia<br/> de aparecer tanta vida en un libro<br/> o domará las fieras palabras<br/> para hacerlas amigables?</p>
    <p class="izquierdo espacioArriba sinSangria">Eterno Cifuentes,<br/> llevas en tu frágil espalda<br/> un costal con toda la flora y fauna posible.</p>
    <p class="izquierdo espacioArriba sinSangria">Prometeo Cifuentes,<br/> Noé Cifuentes,<br/> Quetzalcóatl Cifuentes,<br/> Tlamatini Cifuentes,<br/> aún ríes como niño cuando en tus puños apretados<br/> nuevos insectos tienes atrapados.<br/></p>
    <p class="izquierdo espacioArriba sinSangria">¿A dóndeirán tus aves, peces y reptiles?<br/> Sobre todo, ¿a dónde los insectos?</p>
    <p class="izquierdo espacioArriba sinSangria">Un público neófito aplaude tu osadía<br/> de convertirte en el mejor trapecista de la vida,<br/> abajo tus discípulos preparan el nuevo acto:<br/> giro triple sin red y con mamíferos en el aire.</p>
    <p class="izquierdo espacioArriba sinSangria">Aplausos, silencio, aplausos, silencio...</p>
    <p class="izquierdo espacioArriba sinSangria">El trapecio va y viene.</p>
    <p class="izquierdo espacioArriba sinSangria">La suerte gira alrededor del trapecio,<br/> los mamíferos se aprietan en tu pecho.<br/> Saltas de nuevo por el aire, agua y tierra...</p>
    <p class="izquierdo espacioArriba sinSangria">¿Quién podrá balancear el trapecio<br/> cuando decidas abandonar el circo? </p>
    <p class="izquierdo espacioArriba sinSangria">¿Quién podrá hacer “ciencia” sin presupuesto,<br/> sin protagonismo,sin alharaca?<br/> Solo tu Cifuentes,<br/> José Luis por nombre<br/> y Lemus por tu madre.</p>

</body>

</html>
